1、文件的打开与关闭(文件打开后，最后一定要关闭，否则再次打开可能会造成内存溢出)

    了解以下访问模式
    
    访问模式 	                说明
    r 	    以只读方式打开文件。文件的指针将会放在文件的开头。这是默认模式。
    w 	    打开一个文件只用于写入。如果该文件已存在则将其覆盖。如果该文件不存在，创建新文件。
    a 	    打开一个文件用于追加。如果该文件已存在，文件指针将会放在文件的结尾。也就是说，新的内容将会被写入到已有内容之后。如果该文件不存在，创建新文件进行写入。
    rb 	    以二进制格式打开一个文件用于只读。文件指针将会放在文件的开头。这是默认模式。
    wb 	    以二进制格式打开一个文件只用于写入。如果该文件已存在则将其覆盖。如果该文件不存在，创建新文件。
    ab 	    以二进制格式打开一个文件用于追加。如果该文件已存在，文件指针将会放在文件的结尾。也就是说，新的内容将会被写入到已有内容之后。如果该文件不存在，创建新文件进行写入。
    r+ 	    打开一个文件用于读写。文件指针将会放在文件的开头。
    w+ 	    打开一个文件用于读写。如果该文件已存在则将其覆盖。如果该文件不存在，创建新文件。
    a+ 	    打开一个文件用于读写。如果该文件已存在，文件指针将会放在文件的结尾。文件打开时会是追加模式。如果该文件不存在，创建新文件用于读写。
    rb+ 	    以二进制格式打开一个文件用于读写。文件指针将会放在文件的开头。
    wb+ 	    以二进制格式打开一个文件用于读写。如果该文件已存在则将其覆盖。如果该文件不存在，创建新文件。
    ab+ 	    以二进制格式打开一个文件用于追加。如果该文件已存在，文件指针将会放在文件的结尾。如果该文件不存在，创建新文件用于读写。
    
    文件操作步骤：

       打开文件，或者新建立一个文件
       读/写数据
       关闭文件

2、打开文件

    在python，使用open函数，可以打开一个已经存在的文件，或者创建一个新文件

    open(文件名，访问模式)
    
```python
#当前目录下新建一个.txt文件
file = open("test.txt","w")
#关闭文件
file.close()
```

3、文件的读写
    
    * 写数据(write)：使用write()可以完成向文件写入数据
    
    注意：如果文件不存在那么创建，如果存在那么就先清空，然后写入数据
  
```python
#新建一个.txt文件
file = open("test.txt","w")
file.write("python")
#关闭文件
file.close()
```

    * 读数据(read):使用read(num)可以从文件中读取数据，num表示要从文件中读取的数据的长度（单位是字节），如果没有传入num，那么就表示读取文件中所有的数据

```python
file = open("test.txt","r")
#一般都传入参数，防止文件过大去读取，造成内存被浪费
content = file.read(3)
print(content)
file.close()
#不能关闭文件后，再次读取内容，除非重新打开文件
#pyt
```
    * 读数据(readlines):一般不使用，如果文件过大去读取，内存则会被占满而奔溃
    就像read没有参数时一样，readlines可以按照行的方式把整个文件中的内容进行一次性读取，并且返回的是一个列表，其中每一行的数据为一个元素
    
    * 读数据(readline):只读取一行，需要读下一行，就再次调用readline()
 
        下面使用代码将一个压缩文件复制到当前目录下的操作   
```python
source_file = "D:\pip\pip-18.0.tar.gz"
#目标文件在当前目录下，文件名在原始文件名的前面加上copy-
dest_file = "copy-"+ source_file[source_file.rfind("\\")+1:]
print("目标文件的名字为：%s"%(dest_file))

#打开压缩文件，用rb,wb 模式
source_f = open(source_file, "rb")
dest_f = open(dest_file, "wb")

#读取原始文件
content = source_f.read()

#把读取的文件写到目标文件中
dest_f.write(content)

#关闭文件
source_f.close()
dest_f.close()
```

4、文件的定位读写 

    * 在读写文件的过程中，如果想知道当前的位置，可以使用tell()来获取
 
```python
new_file = open("test1.md" ,"w")
new_file.write("python   java   php")
#读取当前位置
find =new_file.tell()

new_file.close()
```

    * 如果在读写文件的过程中，需要从另外一个位置进行操作的话，可以使用seek()

    seek(offset, from)有2个参数

    offset:偏移量
    from:方向
        0:表示文件开头
        1:表示当前位置
        2:表示文件末尾



